Τι θα δούμε στο σημερινό βίντεο; Μια συζήτηση γνωριμίας.
Σκηνή 1: Συζήτηση γνωριμίας / First Meeting Conversation
Χαίρω πολύ, είμαστε δίπλα-δίπλα!
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Χαίρω πολύ, κι εγώ το ίδιο!
Είμαι η Άννα.
Εγώ είμαι η Κιμ.
Από πού κατάγεσαι, Κιμ;
Έρχομαι από τη Σεούλ της Νότιας Κορέας.
Από τη Σεούλ;
Είναι μια πολύ ζωντανή και διάσημη πόλη!
Ναι.
Εσύ από πού είσαι, Άννα;
Έρχομαι από τη Νέα Υόρκη των ΗΠΑ.
Από τη Νέα Υόρκη;
Είναι μια υπέροχη πόλη!
Πότε ήρθες στην Ιαπωνία, Κιμ;
Ήρθα την προηγούμενη Δευτέρα.
Α, έτσι;
Έχεις συνηθίσει ήδη τη ζωή στην Ιαπωνία;
Όχι ακόμα πολύ.
Γιατί ήρθες στην Ιαπωνία, Άννα;
Μου αρέσει ο ιαπωνικός πολιτισμός και τα άνιμε.
Στο μέλλον θέλω να δουλέψω σε ιαπωνική εταιρεία.
Είναι ένας υπέροχος στόχος!
Μελέτησες ιαπωνικά πριν έρθεις στην Ιαπωνία;
Ναι.
Στο πανεπιστήμιο για περίπου μισό χρόνο.
Εσύ πόσο καιρό μελέτησες, Κιμ;
Στη χώρα μου για περίπου ένα χρόνο.
Καλά τα καταφέρνεις!
Μιλάς πολύ καλά ιαπωνικά, Κιμ.
Ευχαριστώ πολύ.
Αλλά η ακρόαση και η συζήτηση είναι ακόμα δύσκολες.
Κι εγώ ανησυχώ λίγο για τη συζήτηση.
Ας προσπαθήσουμε μαζί από εδώ και πέρα!
Ναι.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Έχεις χρόνο μετά το μάθημα σήμερα;
Ναι.
Σήμερα έχω χρόνο!
Αν θέλεις, θα πάμε μαζί για μεσημεριανό;
Καλή ιδέα!
Ας πάμε οπωσδήποτε!
Υπάρχει ένα νόστιμο μαγαζί με ράμεν κοντά στο σχολείο!
Ράμεν;
Μου αρέσει πολύ το ράμεν!
Τότε, ας πάμε μαζί μετά το μάθημα!
Ναι.
Ανυπομονώ!
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Η πρώτη μέρα ενός νέου υπαλλήλου / First Day of a New Employee
Καλημέρα.
Είμαι ο Τανακά, ο νέος υπάλληλος.
Από σήμερα, θα συνεργαζόμαστε. Χαίρομαι πολύ!
Είμαι ο Γιαμάντα.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Αρχικά, θα σας ξεναγήσω στο τμήμα μας.
Ναι, ευχαριστώ πολύ.
Εδώ είναι η περιοχή του τμήματος πωλήσεων.
Όλοι είναι ευγενικοί και φιλικοί.
Είναι ένα φωτεινό και υπέροχο γραφείο!
Το γραφείο σας είναι εδώ.
Είναι μια φωτεινή θέση κοντά στο παράθυρο.
Ευχαριστώ πολύ.
Είναι πολύ καθαρό και ωραίο γραφείο!
Πάνω στο γραφείο υπάρχουν ένας υπολογιστής και γραφική ύλη.
Δοκιμάστε να ανοίξετε τον υπολογιστή.
Καλά.
Έβαλα τον διακόπτη.
Ο κωδικός πρόσβασης είναι γραμμένος στο έγγραφο.
Ναι, το επιβεβαίωσα.
Συνδεθήκαμε επιτυχώς.
Τέλεια!
Από πού κατάγεστε, κύριε Τανάκα;
Κατάγομαι από το Τόκιο.
Α, έτσι;
Τι δουλειά κάνατε πριν;
Στην προηγούμενη εταιρεία ασχολιόμουν με το σχεδιασμό.
Εξαιρετικό!
Οι γνώσεις σας στο σχεδιασμό θα είναι πολύ χρήσιμες και σε αυτό το τμήμα.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα προσπαθήσω πολύ.
Ω, σύντομα θα είναι 12 η ώρα.
Αν θέλετε, πάμε μαζί για μεσημεριανό;
Ναι, θα ήθελα πολύ!
Υπάρχει ένα νόστιμο μαγαζί με ράμεν εκεί κοντά.
Καλή ιδέα!
Μου αρέσει πολύ το ράμεν!
Λοιπόν, πάμε!
Ναι, ευχαριστώ πολύ.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα με την επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Χαιρετισμός στους γείτονες και κανόνες απορριμμάτων
Συγγνώμη, μετακόμισα στο διπλανό διαμέρισμα 301.
Α, ναι, καλησπέρα.
Χαίρω πολύ. Είμαι ο Τανάκα.
Χαίρω πολύ. Είμαι ο Σουζούκι από το 302.
Από σήμερα, θα συνεργαζόμαστε. Χαίρομαι πολύ!
Αυτό είναι ένα μικρό γλυκό για να σας καλωσορίσω.
Παρακαλώ.
Ω, σας ευχαριστώ πολύ!
Είναι πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Όχι, είναι απλώς μια μικρή έκφραση της εκτίμησής μου.
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Ναι, τι θα θέλατε;
Μπορείτε να μου πείτε τους κανόνες για τα σκουπίδια;
Ναι, βεβαίως.
Τα ανακυκλώσιμα σκουπίδια βγαίνουν Δευτέρα και Πέμπτη.
Δευτέρα και Πέμπτη, σωστά;
Μέχρι τι ώρα το πρωί και πού τα βγάζουμε;
Μέχρι τις 8 το πρωί στον κάδο απορριμμάτων κάτω, μέσα στο δίχτυ.
Καλά.
Ευχαριστώ πολύ.
Τα πλαστικά μπουκάλια και τα κουτάκια βγαίνουν Τετάρτη.
Τετάρτη, σωστά;
Θα το θυμάμαι.
Μπορείτε, επίσης, να μου δείξετε τον δρόμο για τον σταθμό;
Ναι, για τον σταθμό.
Υπάρχει πιο κοντινός δρόμος;
Αν περπατήσετε από τον δρόμο δίπλα στο πάρκο, είναι πιο κοντά.
Ο δρόμος δίπλα στο πάρκο, σωστά;
Ναι, θα φτάσετε σε περίπου 7 λεπτά περπατώντας.
Αυτό είναι πολύ βολικό!
Σας ευχαριστώ πολύ που μου το εξηγήσατε.
Παρακαλώ, δεν κάνει τίποτα.
Αν έχετε οποιοδήποτε πρόβλημα, ρωτήστε με ό,τι χρειαστείτε.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Σήμερα ίσως να ήταν λίγο θορυβώδης η δουλειά της μετακόμισης.
Συγγνώμη γι' αυτό.
Όχι, ήταν τελείως ήσυχα.
Δεν πειράζει.
Από εδώ και στο εξής, σας παρακαλώ να με βοηθήσετε.
Κι εγώ το ίδιο, σας παρακαλώ πολύ.
Σκηνή 4: Πρώτη γνωριμία και ανταλλαγή επαγγελματικών καρτών
Χαίρω πολύ. Είμαι ο Τανάκα από την εταιρεία ABC.
Χαίρω πολύ. Είμαι ο Κιμούρα από την εταιρεία XYZ.
Σας ευχαριστώ που μου παραχωρήσατε λίγο από τον χρόνο σας σήμερα.
Όχι, εγώ σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Παρακαλώ, η επαγγελματική μου κάρτα.
Ευχαριστώ πολύ.
Και η δικιά μου, παρακαλώ.
Παρακαλώ, καθίστε εκεί.
Με συγχωρείτε.
Σήμερα έχει πολύ ζέστη έξω, έτσι δεν είναι;
Ναι, έχει πολύ ζέστη.
Η εταιρεία σας είναι μακριά από εδώ;
Όχι, είναι κοντά στον σταθμό του Τόκιο.
Είναι περίπου δεκαπέντε λεπτά με το τρένο.
Είναι κοντά!
Λοιπόν, για τη σημερινή συνάντηση, αφορά τον νέο ιστότοπο, σωστά;
Ναι, η εταιρεία μας σκέφτεται να ανανεώσει το σχεδιασμό και τις φωτογραφίες.
Κατάλαβα.
Τι είδους σχεδιασμό επιθυμείτε;
Θα θέλαμε κάτι φωτεινό και εύχρηστο.
Κατάλαβα.
Τότε, θα ετοιμάσω μια πρόταση σύμφωνα με τις επιθυμίες σας.
Ευχαριστώ πολύ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Μπορώ να σας την στείλω με email τη Δευτέρα;
Ναι, σας παρακαλώ.
Ανυπομονώ!
Σας ευχαριστούμε πολύ για σήμερα.
Κι εμείς σας ευχαριστούμε πολύ.
Με συγχωρείτε.
Σκηνή 5: Πρώτη συζήτηση
Χαίρω πολύ.
Μπορώ να καθίσω εδώ;
Ναι, παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Εγώ είμαι η Κιμ.
Είμαι ο Τανάκα.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Κι εγώ χαίρομαι πολύ.
Σε ποια τάξη πηγαίνεις, κύριε Τανάκα;
Είμαι δευτεροετής.
Κι εσύ, Κιμ, σε ποια τάξη πηγαίνεις;
Είμαι πρωτοετής.
Ήρθα στην Ιαπωνία τον προηγούμενο μήνα.
Α, έτσι;
Τι σπουδάζεις;
Οικονομικά.
Κύριε Τανάκα, εσύ τι σπουδάζεις;
Κι εγώ Οικονομικά.
Είμαστε στο ίδιο τμήμα, λοιπόν!
Α, έτσι είναι!
Χαίρομαι πολύ!
Στην πραγματικότητα, δεν καταλαβαίνω καλά πώς γίνεται η εγγραφή στα μαθήματα.
Διάλεξες τα μαθήματα από τον υπολογιστή;
Ναι, προσπάθησα, αλλά ήταν δύσκολο.
Μπαίνεις από την ιστοσελίδα του πανεπιστημίου, κάνεις σύνδεση και εγγράφεσαι στα μαθήματα από Δευτέρα έως Παρασκευή.
Πότε είναι η προθεσμία;
Μέχρι την Παρασκευή αυτής της εβδομάδας.
Καλά.
Θα προσπαθήσω να το κάνω απόψε.
Αν δεν καταλαβαίνεις κάτι, ρώτα με όποτε θέλεις!
Ευχαριστώ πολύ.
Με βοηθάς πάρα πολύ!
Πείνασα, εσύ;
Ναι, κι εγώ.
Σχεδόν μεσημέρι, άλλωστε.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου πιάτο στη φοιτητική λέσχη;
Το κάρυ στον πρώτο όροφο είναι πολύ νόστιμο!
Κάρυ, λες;
Πόσο κοστίζει;
400 γιεν.
Είναι φθηνό και η ποσότητα μεγάλη!
Καλή ιδέα!
Τότε, σήμερα το μεσημεριανό θα είναι κάρυ!
Να πάμε μαζί στη λέσχη;
Ναι, πολύ ευχαρίστως!
Όταν τελειώσει το μάθημα, πάμε μαζί.
Ναι, πάμε!
Σκηνή 6: Εξυπηρέτηση Πελατών και Συμβουλές για Κούρεμα σε Κουρείο
Καλώς ορίσατε!
Σας ευχαριστούμε που μας επισκεφθήκατε σήμερα.
Γεια σας.
Σήμερα θα ήθελα την βοήθειά σας.
Είναι η πρώτη σας φορά στο κατάστημά μας, σωστά;
Παρακαλώ, καθίστε εδώ.
Να πάρω τα πράγματά σας;
Ευχαριστώ πολύ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Τι κούρεμα θα θέλατε σήμερα;
Θα ήθελα να κουρευτώ πιο κοντά γενικά.
Θέλω να φαίνεται πιο καθαρό.
Καλά.
Να κουρέψουμε κοντά τις πλευρές και το πίσω μέρος;
Ναι, κουρέψτε τα κοντά.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω την μηχανή κουρέματος;
Ναι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Κατάλαβα.
Τι θα κάνουμε με τα μαλλιά μπροστά;
Θα ήθελα να είναι λίγο πάνω από τα φρύδια.
Καλά.
Συνήθως χρησιμοποιείτε προϊόντα styling;
Ναι, κάθε πρωί βάζω κερί.
Καλά.
Θα σας κόψω τα μαλλιά έτσι ώστε να είναι εύκολο το styling.
Ευχαριστώ πολύ.
Με βοηθάτε πολύ.
Σήμερα έχετε ρεπό από τη δουλειά;
Ναι, σήμερα δεν δουλεύω.
Τι κάνετε συνήθως τις μέρες που έχετε ρεπό;
Κάνω βόλτες στο πάρκο ή πηγαίνω σε καφέ.
Καλή ιδέα!
Υπάρχει ένα πολύ ωραίο καφέ εδώ κοντά.
Αλήθεια;
Θα ήθελα να πάω κάποια στιγμή.
Λοιπόν, πρώτα θα σας πλύνω τα μαλλιά.
Αυτή τη μεριά, παρακαλώ, προς το σαμπουάν.
Ναι, βεβαίως.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Σκηνή 7: Δημιουργία κάρτας βιβλιοθήκης
Συγγνώμη.
Είναι η πρώτη μου φορά εδώ.
Καλώς ορίσατε!
Καλώς ορίσατε στη βιβλιοθήκη.
Θα ήθελα να δανειστώ βιβλία, αλλά δεν έχω κάρτα.
Κατάλαβα.
Ας φτιάξουμε μια κάρτα μέλους.
Πώς μπορώ να τη φτιάξω;
Συμπληρώστε το όνομά σας και τη διεύθυνσή σας σε αυτό το έντυπο.
Καλά.
Εδώ θα γράψω.
Ευχαριστώ πολύ.
Έχετε κάποιο έγγραφο που να δείχνει τη διεύθυνσή σας;
Ναι, έχω την κάρτα παραμονής μου.
Ας ρίξω μια ματιά.
Εντάξει, επιβεβαιώθηκε.
Σας παραδίδω την κάρτα σας.
Ευχαριστώ πολύ.
Πόσα βιβλία μπορώ να δανειστώ;
Μπορείτε να δανειστείτε έως 5 βιβλία τη φορά.
Πόσο καιρό μπορώ να τα κρατήσω;
Η προθεσμία επιστροφής είναι δύο εβδομάδες.
Παρακαλώ επιστρέψτε τα μέσα σε δύο εβδομάδες.
Καλά.
Υπάρχει κάποιος ήσυχος χώρος για μελέτη;
Ναι, στον πρώτο όροφο υπάρχει ένας ήσυχος χώρος μελέτης.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω υπολογιστή;
Ναι, υπάρχουν και θέσεις με υπολογιστές.
Με βοηθάτε πάρα πολύ.
Σας ευχαριστώ πολύ για τις πληροφορίες.
Παρακαλώ, δεν κάνει τίποτα.
Παρακαλώ, μείνετε όσο θέλετε.
Σκηνή 8: Πρώτη επίσκεψη στο γυμναστήριο: Χαιρετισμοί και στόχοι
Γεια σας.
Από σήμερα, ευχαριστώ πολύ.
Κι εγώ σας ευχαριστώ πολύ.
Είναι η πρώτη σας φορά στο γυμναστήριο σήμερα;
Ναι.
Ναι, είναι η πρώτη μου φορά.
Σας ευχαριστούμε που εγγραφείτε.
Ποιος είναι ο σκοπός σας να έρθετε στο γυμναστήριο;
Τελευταία, λόγω δουλειάς, δεν κινούμαι αρκετά.
Θέλω να αποκτήσω δύναμη.
Είναι ένας υπέροχος στόχος!
Ας προσπαθήσουμε μαζί!
Ναι.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Αρχικά, θα σας εξηγήσω πώς να χρησιμοποιήσετε τον διάδρομο.
Αυτή τη μεριά, παρακαλώ.
Ναι, κατάλαβα.
Πατώντας αυτό το πράσινο κουμπί, το μηχάνημα θα ξεκινήσει.
Μπορείτε να αλλάξετε την ταχύτητα εδώ.
Πατάω το κουμπί, σωστά;
Αρχικά, θα τρέξουμε αργά.
Ναι.
Ας ξεκινήσουμε περπατώντας για περίπου δεκαπέντε λεπτά.
Αν αισθανθείτε αδιαθεσία, πατήστε το κόκκινο κουμπί.
Καλά.
Με το κόκκινο κουμπί σταματάει, σωστά;
Στη συνέχεια, θα σας δείξω τα μηχανήματα για μυϊκή ενδυνάμωση.
Αυτό είναι ένα μηχάνημα για άσκηση των ποδιών.
Θέλω να δυναμώσω και τους μυς των ποδιών μου.
Μπορείτε να ρυθμίσετε το βάρος εδώ.
Ας ξεκινήσουμε με ελαφριά βάρη.
Καλά.
Θα το ρυθμίσω στα 5 κιλά.
Μην πιέζεστε, ασκηθείτε με τον δικό σας ρυθμό.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα προσπαθώ λίγο κάθε μέρα.
Αν ιδρώσετε, φροντίστε να αναπληρώσετε τα υγρά σας.
Υπάρχει σημείο παροχής νερού εκεί πέρα.
Καλά.
Θα πίνω νερό ενώ γυμνάζομαι.
Αν έχετε οποιαδήποτε απορία, ρωτήστε οποιαδήποτε στιγμή το προσωπικό.
Ευχαριστώ πολύ.
Αισθάνομαι πολύ πιο ήσυχα τώρα.
Λοιπόν, απολαύστε την άσκησή σας!
Ναι.
Θα προσπαθήσω!
Σκηνή 9: Πρώτη συνάντηση και αυτοπαρουσίαση
Χαίρω πολύ, είμαι ο Γιαμαντά από το τμήμα σχεδιασμού.
Χαίρω πολύ, είμαι ο Σάτο από το τμήμα πωλήσεων.
Σήμερα θα ήθελα την βοήθειά σας.
Κι εγώ σας ευχαριστώ πολύ.
Κύριε Σάτο, πόσο καιρό είστε στην εταιρεία;
Μπήκα στην εταιρεία τον Απρίλιο φέτος.
Α, είστε νέος υπάλληλος λοιπόν.
Ναι, ακόμα δεν έχω συνηθίσει πολύ.
Είμαι στη δεύτερη χρονιά στην εταιρεία.
Α, είστε πιο έμπειρος λοιπόν.
Όχι, όχι, έχω ακόμα πολλά να μάθω.
Πώς είναι η δουλειά στο τμήμα πωλήσεων;
Η δουλειά στο τμήμα πωλήσεων είναι πολύ απασχολητική κάθε μέρα.
Αλλά είναι πολύ διασκεδαστική.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Τι πίνετε τώρα;
Τώρα πίνω ουλονγκ τσάι.
Εγώ πίνω κρύο χυμό πορτοκάλι.
Κύριε Σάτο, τι κάνετε τα σαββατοκύριακα;
Τα σαββατοκύριακα παίζω ποδόσφαιρο.
Κάνω γυμναστική με φίλους στο πάρκο.
Κύριε Γιαμαντά;
Μου αρέσει να βλέπω ταινίες στο σπίτι.
Βλέπω συχνά άνιμε και ιαπωνικές ταινίες.
Και εγώ αγαπώ τα άνιμε.
Μπορείς να μου προτείνεις κάποια ταινία την επόμενη φορά;
Με χαρά!
Παρεμπιπτόντως, οι πωλήσεις και το σχεδιαστικό τμήμα συνεργάζονται κάποιες φορές, σωστά;
Ναι, άκουσα ότι θα φτιάξουμε μαζί ένα νέο φυλλάδιο.
Ναι, ανυπομονώ γι' αυτό!
Θα τα πούμε πάλι στην εταιρεία, εντάξει;
Ναι, ευχαριστώ πολύ!
Από εδώ και στο εξής, ας συνεργαζόμαστε καλά.
Ναι, το ίδιο και εγώ!
Σκηνή 10: Γνωριμία με Σκύλους και Βόλτες / Παρουσίαση Σκύλων και των Βόλτων τους
Γεια σου! Τι γλυκούλης σκύλος!
Γεια σου! Ευχαριστώ πολύ!
Τι ράτσα είναι;
Σίμπα Ίνου.
Το όνομά του είναι Χάτσι.
Χάτσι-τσαν, σωστά;
Πόσων χρονών είναι;
Δύο χρονών.
Πώς λένε τον σκύλο σου;
Ο σκύλος μου λέγεται Τσόκο.
Είναι Τόι Πούντλ.
Τσόκο-τσαν, σωστά;
Πόσων χρονών είναι;
Τριών χρονών.
Βγαίνεις πάντα βόλτα αυτή την ώρα;
Ναι.
Κάθε πρωί γύρω στις 7 έρχομαι εδώ.
Και εγώ βγαίνω βόλτα κάθε πρωί στις 7.
Ίσως να συναντιόμαστε συχνά από εδώ και πέρα!
Ναι, έτσι φαίνεται!
Συγγνώμη, ξέρεις κάποια καλή κτηνιατρική εδώ κοντά;
Ναι.
Κοντά στον σταθμό υπάρχει η κτηνιατρική Σακούρα.
Ο γιατρός είναι πολύ ευγενικός.
Α, έτσι;
Σας ευχαριστώ πολύ που μου το εξηγήσατε.
Παρακαλώ, δεν κάνει τίποτα.
Υπάρχει και ένα πάρκο σκύλων εδώ κοντά.
Αλήθεια; Πού είναι;
Θα ήθελα να πάω.
Είναι κοντά στην ανατολική είσοδο του πάρκου.
Έχει μεγάλη χλοοτάπητα.
Αλήθεια λοιπόν!
Θα πάω κάποια στιγμή.
Ναι, σίγουρα πήγαινε!
Τώρα πρέπει να φύγω.
Ναι.
Σε ευχαριστώ πολύ για σήμερα!
Τίποτα! Θα τα ξαναπούμε!
Ναι.
Ναι, θα τα ξαναπούμε!
Σκηνή 11: Πώς να Ελέγξετε Θέσεις και Συζήτηση / Βασικές Φράσεις Ιαπωνικών για Έλεγχο Θέσεων και Small Talk
Συγγνώμη.
Είναι ελεύθερη αυτή η θέση;
Ναι, είναι ελεύθερη.
Παρακαλώ, κάτσε.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα καθίσω εδώ.
Καλός καιρός σήμερα, έτσι δεν είναι;
Έρχεστε συχνά εδώ;
Όχι, είναι η πρώτη μου φορά.
Είναι πολύ όμορφος χώρος.
Ναι, κι εγώ.
Είναι ήσυχα και εύκολο να δουλέψεις εδώ.
Πού είναι ο κωδικός του Wi-Fi;
Κοιτάξτε την κάρτα πάνω στο τραπέζι εκεί.
Είναι γραμμένος εκεί.
Α, αλήθεια!
Ευχαριστώ πολύ.
Υπάρχουν δωρεάν ροφήματα;
Ναι, είναι εκεί πέρα.
Υπάρχει καφές και τσάι.
Αυτό είναι καλό!
Θα πάρω κάτι να πιω αργότερα.
Τι δουλειά κάνετε;
Είμαι web writer.
Γράφω άρθρα στον υπολογιστή.
Α, έτσι;
Εγώ είμαι προγραμματιστής.
Καλά τα καταφέρνεις!
Η δουλειά του προγραμματισμού είναι δύσκολη;
Μερικές φορές είναι δύσκολη, αλλά είναι και διασκεδαστική.
Α, έτσι;
Ας προσπαθήσουμε και οι δύο στη δουλειά μας!
Ναι, ας προσπαθήσουμε!
Λοιπόν, θα αρχίσω να δουλεύω.
Ναι, καλή δουλειά!
Σκηνή 12: Συζήτηση πρώτης γνωριμίας / First Meeting Conversations
Χαίρω πολύ.
Μπορώ να καθίσω εδώ;
Ναι, παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Είμαι η Άννα.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Είμαι ο Κεν.
Κι εγώ χαίρομαι πολύ.
Από πού είσαι, Κεν;
Έχω έρθει από την Αυστραλία.
Η μητρική μου γλώσσα είναι τα αγγλικά.
Α, έτσι;
Εγώ έχω έρθει από την Ισπανία.
Η μητρική μου γλώσσα είναι τα ισπανικά.
Αυτή τη στιγμή εξασκώ τα ιαπωνικά.
Θα ήθελα κι εγώ να εξασκήσω τα ιαπωνικά.
Ας μιλήσουμε στα ιαπωνικά μαζί!
Ναι, ευχαριστώ πολύ!
Άννα, γιατί ήρθες στην Ιαπωνία;
Γιατί μου αρέσουν τα ιαπωνικά άνιμε και η κουζίνα.
Ποιο άνιμε σου αρέσει;
Μου αρέσουν τα κινηματογραφικά άνιμε.
Σου αρέσει η ιαπωνική κουζίνα, Κεν;
Ναι, μου αρέσει πολύ το ράμεν και το σούσι.
Υπάρχουν νόστιμα φαγητά στην Αυστραλία;
Ναι, έχουμε όμορφες θάλασσες και νόστιμα πιάτα με κρέας.
Καλή ιδέα!
Θα ήθελα κάποια στιγμή να πάω στην Αυστραλία.
Έλα σίγουρα!
…Τα ιαπωνικά σου είναι πολύ καλά, Άννα.
Ευχαριστώ πολύ.
Θέλω όμως να εξασκηθώ περισσότερο.
Σήμερα μίλησα πολύ ιαπωνικά και ήταν διασκεδαστικά.
Ας συναντηθούμε ξανά εδώ.
Ναι, ας συναντηθούμε ξανά!
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 13: Το πρώτο μάθημα μαγειρικής / First Time at a Cooking Class
Χαίρω πολύ, σήμερα θα τα πούμε καλά!
Χαίρω πολύ, ευχαριστούμε που ήρθατε!
Εγώ είμαι η Κιμ.
Είμαι ο Τανάκα.
Αυτός ο πάγκος μαγειρέματος είναι πολύ ευρύχωρος, έτσι δεν είναι;
Ναι, κι εγώ.
Είναι πολύ εύχρηστος.
Κυρία Κιμ, είναι η πρώτη σας φορά σε μάθημα μαγειρικής;
Ναι, σήμερα είναι η πρώτη μου φορά.
Νιώθω λίγο αγχωμένη.
Μην ανησυχείτε!
Η δασκάλα είναι πολύ ευγενική.
Κύριε Τανάκα, εσείς έρχεστε συχνά;
Όχι, κι εγώ ξεκίνησα μόλις τον προηγούμενο μήνα.
Κυρία Κιμ, γιατί ήρθατε στο μάθημα μαγειρικής;
Ξεκίνησα να ζω μόνη μου από τον προηγούμενο μήνα.
Θέλω να μαγειρεύω νόστιμα φαγητά μόνη μου.
Υπέροχο!
Μαγειρεύετε συχνά στο σπίτι;
Όχι, ακόμα δεν τα καταφέρνω πολύ.
Μπορώ να φτιάξω μόνο μια απλή σούπα.
Α, έτσι;
Το μενού σήμερα είναι νικουτάζ, σωστά;
Ναι, είναι βασικό πιάτο της ιαπωνικής κουζίνας.
Ανυπομονώ πολύ!
Χρησιμοποιούμε πατάτες και μοσχαρίσιο κρέας, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Α, η δασκάλα έρχεται σύντομα.
Ας φορέσουμε ποδιά και ας πλύνουμε καλά τα χέρια μας.
Ναι, σωστά.
Ας προσπαθήσουμε μαζί!
Ναι, ας προσπαθήσουμε!
Σκηνή 14: Η πρώτη ημέρα εθελοντισμού / First Day of Volunteering
Χαίρω πολύ, από σήμερα συμμετέχω στον εθελοντισμό.
Είμαι ο Τανάκα.
Χαίρω πολύ, είμαι ο εθελοντής Σάτο.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Είναι η πρώτη μου μέρα, γι' αυτό νιώθω λίγο αγχωμένος.
Μην ανησυχείτε!
Όλοι θα σας δείξουν με καλοσύνη, μην ανησυχείτε.
Ευχαριστώ πολύ.
Κύριε Τανάκα, γιατί αποφασίσατε να συμμετάσχετε σε αυτήν την εθελοντική δραστηριότητα;
Μετακόμισα σε αυτήν την πόλη τον προηγούμενο μήνα.
Ήθελα να συμμετάσχω σε τοπικές δραστηριότητες και να κάνω φίλους.
Αυτό είναι υπέροχο!
Αυτός ο πάρκος είναι ένας χώρος που οι γείτονες έρχονται συχνά για περπάτημα.
Είναι ένα πολύ όμορφο πάρκο!
Ναι.
Αλλά μετά το Σαββατοκύριακο, έχει πολλά σκουπίδια και πεσμένα φύλλα.
Μπορείτε να μου πείτε τι θα κάνουμε σήμερα;
Σήμερα θα μαζέψουμε πρώτα τα σκουπίδια μέσα στο πάρκο.
Μετά θα μαζέψουμε τα πεσμένα φύλλα κοντά στις παγκάκια.
Καλά.
Πού βρίσκονται τα εργαλεία;
Είναι μέσα στο μπλε κουτί εκεί πέρα.
Χρησιμοποιήστε γάντια, λαβίδες και σακούλες σκουπιδιών.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα διαχωρίσουμε τις σακούλες με τα σκουπίδια;
Ναι.
Θα διαχωρίσουμε τα ανακυκλώσιμα από τα καύσιμα, τα κουτάκια και τα πλαστικά μπουκάλια.
Καλά.
Θα προσέχω.
Η εργασία θα διαρκέσει περίπου μία ώρα.
Μετά το τέλος, θα πιούμε όλοι μαζί τσάι.
Ανυπομονώ!
Σήμερα θα δώσω τον καλύτερό μου εαυτό.
Ας προσπαθήσουμε μαζί!
Σκηνή 15: Είσοδος στον Φωτογραφικό Όμιλο / Εισαγωγή στον Φωτογραφικό Όμιλο
Χαίρετε! Καλώς ορίσατε στον Φωτογραφικό Όμιλο.
Σκηνή 16: Συζητήσεις στο Τρένο / Συζητήσεις στο Τρένο
Συγγνώμη.
Αυτή είναι η θέση 10Β;
Ναι, είναι η διπλανή μου θέση.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα βάλω τις αποσκευές μου στο ράφι από πάνω.
Να σας βοηθήσω;
Είναι βαριές οι αποσκευές σας;
Όχι, δεν πειράζει.
Σας ευχαριστώ για την προσοχή σας.
Καλή τύχη που έχει ωραίο καιρό σήμερα, έτσι δεν είναι;
Μέχρι πού πηγαίνετε;
Εγώ πηγαίνω μέχρι το Κιότο.
Εσείς μέχρι πού πηγαίνετε;
Εγώ πηγαίνω μέχρι το Σιν Οσάκα.
Ταξίδι;
Ή δουλειά;
Ταξίδι.
Θα συναντήσω φίλους στο Κιότο.
Καλή ιδέα!
Εγώ πηγαίνω για δουλειά της εταιρείας.
Δουλειά;
Κουραστικό, έτσι δεν είναι;
Πηγαίνετε συχνά στο Κιότο;
Όχι, έχει καιρό να πάω.
Το Κιότο έχει πολλές νόστιμες λιχουδιές.
Ιδιαίτερα το παγωτό με.matcha είναι πολύ διάσημο.
Υπάρχει ένα ωραίο μαγαζί κοντά στον σταθμό.
Παγωτό με matcha;
Θα ήθελα πολύ να δοκιμάσω.
Α, σύντομα φτάνουμε στο Κιότο.
Σας ευχαριστώ πολύ για όλες τις πληροφορίες.
Παρακαλώ, δεν κάνει τίποτα.
Να περάσετε ένα όμορφο ταξίδι.
Ναι, ανυπομονώ.
Καλή τύχη και στη δουλειά σας.
Με συγχωρείτε.
Ευχαριστώ πολύ.
Να προσέχετε.
Σκηνή 17: Πρώτη Γνωριμία / Πρώτες Συζητήσεις: Χαιρετισμοί και Προέλευση
Καλό βράδυ.
Μπορώ να καθίσω εδώ;
Ναι, παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Αυτή η αίθουσα είναι πολύ όμορφη.
Ναι, κι εγώ.
Είναι πολύ ήσυχη και χαλαρωτική.
Από πού κατάγεστε;
Εγώ είμαι από την Αμερική.
Εγώ είμαι από την Ταϊλάνδη.
Πότε φτάσατε στην Ιαπωνία;
Έφτασα χθες το βράδυ.
Θα μείνω εδώ για τρεις μέρες.
Α, έτσι;
Εγώ θα μείνω από σήμερα για τέσσερις μέρες.
Πού πήγατε σήμερα;
Σήμερα πήγα σε έναν κοντινό ναό.
Το ναό ήταν πολύ παλιός και πανέμορφος.
Καλή ιδέα!
Έκανα ψώνια κοντά στον σταθμό.
Πού σκοπεύετε να πάτε αύριο;
Αύριο θα πάμε από το πρωί σε ένα διάσημο κάστρο.
Εσύ πού θα πας;
Αύριο θα πάω σε ένα μεγάλο πάρκο και σε ένα μουσείο.
Κοντά στο μουσείο έχει ένα πολύ νόστιμο μαγαζί με ράμεν!
Αλήθεια;
Και εγώ μου αρέσουν πολύ τα ράμεν!
Θα ήθελα να πάω.
Α, εκεί έχει ζεστό τσάι!
Μπορείτε να το πιείτε δωρεάν.
Αυτό είναι καλό!
Να σας βάλω τσάι;
Ευχαριστώ πολύ.
Ναι, παρακαλώ.
Σας έκανα να περιμένετε.
Είναι ζεστό πράσινο τσάι.
Ευχαριστώ πολύ.
Πολύ νόστιμο τσάι!
Ας μιλήσουμε για τα σχέδια του ταξιδιού μας πίνοντας το τσάι μας.
Ναι, ας το κάνουμε!
Σκηνή 18: Πρώτη φορά πεζοπορία
Καλημέρα.
Χαίρω πολύ.
Είμαι ο Τανάκα.
Είμαι ο Γιαμαάντα, ο υπεύθυνος της ομάδας.
Σήμερα θα ήθελα την βοήθειά σας.
Κι εγώ χαίρομαι πολύ.
Καλώς ορίσατε στην ομάδα πεζοπορίας!
Κύριε Τανάκα, έχετε εμπειρία στην πεζοπορία;
Όχι, όχι και τόσο.
Είναι η πρώτη μου φορά που θα ανέβω σε ψηλό βουνό.
Καλά.
Το βουνό σήμερα είναι χαμηλό.
Ο δρόμος είναι εύκολος για περπάτημα, οπότε μην ανησυχείτε.
Τέλεια!
Ανακουφίστηκα λίγο.
Πριν ξεκινήσουμε, ας ελέγξουμε τον εξοπλισμό μας.
Δείξτε μου τα παπούτσια που φοράτε.
Ναι, αυτά είναι τα παπούτσια μου.
Φόρεσα γερά αθλητικά παπούτσια.
Καλά παπούτσια!
Με αυτά δεν θα γλιστρήσετε.
Στη συνέχεια, έχετε μαζί σας αδιάβροχο;
Ναι, έχω βάλει αδιάβροχο στο σακίδιο μου.
Εξαιρετικό!
Ο καιρός στο βουνό αλλάζει εύκολα, οπότε είναι σημαντικό.
Έχετε αρκετό νερό ή τσάι;
Ναι, έχω δύο μπουκάλια των 500 μιλιλίτρων.
Είναι αρκετό.
Έχετε φέρει και μεσημεριανό;
Ναι, αγόρασα ονίγιρι από το περίπτερο στο δρόμο.
Τα έχετε ετοιμάσει όλα τέλεια!
Η διαδρομή σήμερα θα πάρει δύο ώρες για την ανάβαση.
Ας ανεβούμε κάνοντας διαλείμματα για ξεκούραση.
Αν κουραστείτε στο δρόμο, πείτε το αμέσως.
Ναι, ευχαριστώ πολύ!
Θα προσπαθήσω να μην σας κουράσω.
Μην ανησυχείτε!
Ας βοηθάμε ο ένας τον άλλον.
Σήμερα, η ασφάλεια είναι το πρώτο μας μέλημα!
Λοιπόν, ξεκινάμε!
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ!
Σκηνή 19: Τα Πρώτα Βήματα στην Κεραμική
Καλώς ορίσατε στο μάθημα κεραμικής! Είμαι ο δάσκαλος, ο Γιαμαάντα.
Χαίρω πολύ, με λένε Τανάκα.
Σήμερα θα ήθελα την βοήθειά σας.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Κύριε Τανάκα, είναι η πρώτη σας φορά σε μάθημα κεραμικής;
Ναι, είναι η πρώτη μου φορά.
Το ήθελα να το κάνω εδώ και καιρό.
Α, αυτό με χαροποιεί πολύ!
Τι είδους έργο θα θέλατε να φτιάξετε σήμερα;
Θα ήθελα να φτιάξω ένα μπολ για τσάι που θα χρησιμοποιώ καθημερινά.
Κάτι λίγο πιο μεγάλο θα ήταν ιδανικό.
Καλή ιδέα!
Ας φτιάξουμε ένα υπέροχο μπολ για τσάι!
Αρχικά, πλύντε καλά τα χέρια σας.
Ναι, τα έπλυνα ήδη.
Λοιπόν, θα χρησιμοποιήσουμε αυτό τον πηλό.
Αρχικά, ζυμώστε τον πηλό σε στρογγυλό σχήμα.
Καλά.
Θα τον στρογγυλέψω με τα χέρια μου.
Πολύ ωραία το κάνετε!
Στη συνέχεια, τοποθετήστε τον πάνω στον τροχό.
Βρέξτε καλά τα χέρια σας με νερό και πατήστε το πεντάλ για να γυρίσει ο τροχός.
Καλά.
Τα βρέξα.
Προσπαθήστε να ανοίξετε μια τρύπα στη μέση με τον αντίχειρά σας.
Εντάξει, θα πιέσω σιγά-σιγά.
Α, άνοιξε η τρύπα!
Εξαιρετικά!
Περιβάλλετε το με τα δύο χέρια και τεντώστε το σιγά-σιγά προς τα πάνω.
Ναι, θα το τεντώσω απαλά.
Σιγά-σιγά παίρνει το σχήμα μπολ για τσάι.
Έχει πολύ όμορφο σχήμα!
Κάντε τη βάση επίπεδη… και τελειώσαμε!
Πόσο καιρό θα πάρει μέχρι να ψηθεί;
Περίπου έναν μήνα.
Όταν είναι έτοιμο, θα το στείλουμε στο σπίτι σας.
Ανυπομονώ να το δω!
Σας ευχαριστώ πολύ που μου δείξατε με τόση προσοχή σήμερα.
Όχι, εγώ σας ευχαριστώ!
Ελάτε όποτε θέλετε!
Ναι, θα ξαναέρθω σίγουρα!